Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/restore-sharded-cluster.po
Languages: zh

source: Restore a Sharded Cluster
zh: 恢复集群

source: Overview
zh: 概述

source: The procedure outlined in this document addresses how to restore an entire sharded cluster. For information on related backup procedures consider the following tutorials which describe backup procedures in greater detail:
zh: 这篇文档是如何恢复集群数据的文档目录,要获得如何备份集群的信息,可以参考以下文档:

source: The exact procedure used to restore a database depends on the method used to capture the backup. See the :doc:`/core/backups` document for an overview of backups with MongoDB and :doc:`/administration/backup-sharded-clusters` for a complete information on backups in MongoDB and backups of sharded clusters in particular.
zh: 确定的恢复集群的步骤需要依赖于备份集群的方式,参见 :doc:`/core/backups` 获得MongoDB备份的一般知识,参见 :doc:`/administration/backup-sharded-clusters` 获得MongoDB与MongoDB集群备份的细节.

source: Procedure
zh: 规程

source: Stop all :program:`mongos` and :program:`mongod` processes, including all shards *and* all config servers.
zh: 停止所有的 :program:`mongos` 和所有的 :program:`mongod` 进程,包括所有的分片 *和* 所有的配置服务器.

source: Restore the following:
zh: 恢复以下数据

source: Data files for each server in each :term:`shard`. Because replica sets provide each production shard, restore all the members of the replica set or use the other standard approaches for restoring a replica set from backup. See the :ref:`backup-restore-snapshot` and :ref:`backup-restore-dump` sections for details on these procedures.
zh: 恢复每个 :term:`shard` 的数据文件.因为生产环境中每个分片都是复制集,需要恢复所有成员的数据文件,或者使用其他方法将数据导入,参见 :ref:`backup-restore-snapshot` 与 :ref:`backup-restore-dump` 获得更多细节.

source: Data files for each :ref:`config server <sharding-config-server>`.
zh: 恢复每个 :ref:`配置服务器 <sharding-config-server>` 的数据.

source: Restart all the :ref:`config servers <sharding-config-server>` :program:`mongod` instances by issuing command similar to the following, using values appropriate to your configuration:
zh: 重启所有的 :ref:`配置服务器 <sharding-config-server>` ,使用类似以下的命令进行操作,将参数换成适合自己的:

source: If shard hostnames **have changed**:
zh: 如果分片的域名 **改变了**:

source: Start one :program:`mongos` instance, using the updated config string with the new ``configdb`` hostnames and ports.
zh: 使用更新后的配置服务器字符串,启动一个 :program:`mongos` .

source: Update the ``shards`` collection in the :ref:`config-database` to reflect the new hostnames.
zh: 更新 :ref:`config-database` 中的 ``shards`` 集合,将域名修改为新域名.

source: Stop the :program:`mongos` instance.
zh: 停止 :program:`mongos` .

source: Restart all the shard :program:`mongod` instances.
zh: 重启所有的 :program:`mongod` 实例.

source: Restart all the :program:`mongos` instances, making sure to use the updated config string.
zh: 使用更新后的配置服务器字符串重启所有 :program:`mongos` 实例.

source: Connect to a :program:`mongos` instance from a :program:`mongo` shell and use the :method:`db.printShardingStatus()` method to ensure that the cluster is operational, as follows:
zh: 使用 :program:`mongo` 终端连接到一个 :program:`mongos` ,使用 :method:`db.printShardingStatus()` 确认集群没有问题:
